# Работа с БД SQL

[Конспект в yonote](https://apolyakov.yonote.ru/share/ad246e3e-965a-43d5-8c58-2ae609f589d3)

Домашние работы: [homeworks](./homework/)

результаты выполнения ДЗ вносим в табличку: [результаты]()

## Программа курса (40 ак. ч.)
1. популярные архитектуры работы с данными
2. популярные инструменты для работы с данными
3. Архитектура систем хранения и обработки данных
4. Data Lake
5. Data Warehouse
6. САР-теорема.
7. Проектирование хранилищ данных (DWH)
8. Подходы к высокоуровневому проектированию систем работы с данными.
9. Инструменты создания
10. Практикум: Оцениваем Big Data решение"
11. Разновидности систем управления базами данных. Базы данных на SQL.
12. Основы языка SQL.
13. [Базовые запросы SELECT, FROM, WHERE и его параметры, Order BY](./ex/ddl-dml.md)
14. Соединения таблиц (INNERJOIN, LEFTJOIN, RIGHTJOIN, OUTERJOIN, CROSSJOIN) (схема данных и правильное построение соединения таблиц)
15. Вложенные запросы
16. Агрегатные функции (выборки данных из таблиц, фильтр и агрегирование данных)
17. Группировка данных: Group by, having
18. Условные конструкции. Практика
19. Common Table Expressions (CTE)"
20. Применение индексов для ускорения запросов
21. Виды индексов
22. Хранимые процедуры
23. Триггеры
24. UDF, UDAF
25. Использование оконных функции для анализа событийных рядов
26. Работа с типами данных
27. Приведение типов, строковые данные, работа с датами
28. Регулярные выражения"
 
## Полезные материалы

## Материалы курса

**Модуль 1: Большие данные и модель данных**
- [Проектирование модели данных](https://apolyakov.yonote.ru/share/ad246e3e-965a-43d5-8c58-2ae609f589d3/doc/proektirovanie-bd-B6WVzVWGL2)
- [Проектирование хранилищ данных (DWH)]()
- [Проектирование Big Data решений]()

**Модуль 2: Работа с SQL**
- [Введение в SQL](https://apolyakov.yonote.ru/share/ad246e3e-965a-43d5-8c58-2ae609f589d3/doc/vvedenie-v-sql-KBCD6gZNJo)
- [Соединение таблиц и подзапросы]()
- [Агрегирующие запросы]()
- [CTE]()
- [Функции и триггеры]()
- [Индексы]()
- [Типы данных]()
